# PHPweb开发学习路线

本文适用人群：不是网站开发新手。懂得基本http通讯。

文档目的：帮助需要的人快速入门php快速完成自己的需求。

本文设定世界观：

1. 学习的语言没有好坏之分，只有特征是否适合你使用。
1. 学习一门编程语言只是为了实现自己的想法而不是为了语言而学。当然如果您学习的只是为了人前炫技，
    那么请您右转直走。红叉不送。
##如果您是开发新手：

1. 那么请先熟悉一下开发环境，先安装环境，按照一般的环境配置教程搞出hello world！
1. 然后从程序的基本原理出发，先从熟悉变量的定义，修改开始熟悉。
1. 然后熟悉逻辑顺序，循环分支，判断熟悉一下。
1. 然后是函数，对象的熟悉，

**注意：**

1. 只需要熟悉基本算法就可以了。
1. 功能性的API可以在需求中自己慢慢熟悉。
1. 多写几个case之后，就可以开始下面的学习路线了。


##大体学习路线：

1. 首先需要对http通讯要有一个长足的了解。
1. 从原理上理解mvc
1. 之后你再web开发上需要什么你就到php里面找什么去。

## 为啥要加前两点？

加上前两点之后就可以把php的学习从被动变成主动，并且对学习其他编程语言
web分布式等等灵活的建站方法一网打尽。

## 更加具体的好处：

如果刚开始的时候确实能理解网站服务器的运行方式跟基本通讯是怎么做到的。
那么学习php就跟查资料差不多了。我们只需要根据我们想要的东西到网上查询
到书上看，或者看视频你获取直接经验，都可以以带着问题跟目的的方式去学PHP
这样就可以很快的切入实战了。

# 以下部分知识我个人的粗浅理解，仅供参考

## 当一个浏览器requre一个业务ajax post连接的时候发生的一系列的事情：

1. 首先访问DNS服务器，负责对request的连接位置进行服务器定位。（数据包中的**remote address**）
    比如说有一些网站有很多个服务器，现在DNS服务器可以根据你不同线路访问来的reques进行分流。
    比如说你request里面的位置信息（IP）地址是联通的，那么DNS服务器会返回该网站联通网络的服务器。
    以做到更好的上网体验。不仅仅是选择网络往往CDN分布式资源下载这种服务会根据你的地区和网络选择服务器来获取资源。
1. 通过DNS得到具体哪个服务器的地址，以及服务器上的地址位置之后，就可以开始进行表单输入(**request method**：POST)了。(**request URL**)
1. 网络通讯可以正式开始了。
    1. 通讯的时候双方都是有一组headers来标记通讯的内容。
    1. 遵循你来我往的无状态连接（短链接只连接一次的无状态连接）
    1. 浏览器向服务器发送的数据包内容（关键部分）
        1. accept 下所有的内容都是关于告诉服务器我能接受什么样的返回格式
        1. UserAgent 浏览器版本定义
        1. Query string parameter 表单内所有需要传输给服务器的数据
        1. Cookie 你懂得

    1. 服务器向浏览器返回的数据包内容解析：
        1. Set-Cookiei 通知浏览器保存cookie
        1. Content-Encoding 返回的编码格式
        1. 之后就是response的内容了。当然是没有限制的，图片文字都可以，大小不限，大小不限的意思就是http下载了。
1. 通讯结束后有一个通讯状态的code 就是传说中的200 为成功， 大名鼎鼎的404都是来自这的。


